# Приложение для обработки файлов по заданным правилам.

## 1. Клонировать репозиторий

```dtd
git clone -b new_version git@github.com:Olga-Tysevich/FileHandlerProject.git
```

## 2. Описание
Этот проект предназначен для обработки файлов различных типов (CSV, XLSX, TXT) с возможностью фильтрации и извлечения данных по определённым правилам.

Проект поддерживает:

Чтение файлов.

Фильтрацию строк на основе правил.

Извлечение данных по определённым полям.


## 3. Как работает

Чтение файлов:

Файлы читаются в байтовый массив (byte[]).

Поддерживаемые форматы: CSV (разделитель запятая), TXT (разделитель табуляция), XLSX.

Фильтрация данных:

Используются различные фильтры:

PredicateRule — правило по условию (например, поле пустое или не пустое).

ValueInListRule — правило, проверяющее наличие значения в списке.

Извлечение данных:

Из файла УНП.csv или аналогичного вытаскивается список УНП.

Затем из основного файла (res) извлекаются записи по совпадению поля "УНП клиента".

Группировка данных:

Из файла domains данные разделяются на две группы:

Список физических лиц (individuals) — у которых поле УНП отсутствует или пустое.

Список юридических лиц (unp) — у которых поле УНП заполнено.

## 4. Требования

1) Java 17+

2) Maven или Gradle (для сборки проекта)


## 5. Запуск программы
Для запуска демо работы программы: 

1) Создать в каталоге resources каталог cvs/excel или txt и загрузить в него файлы для чтения со структурой:
domains.xlsx столбцы: УНП,Организация
res.txt столбцы: Имя клиента,УНП клиента и любые другие столбцы на выбор (необходимо две таблицы на двух разных листах)
УНП.txt столбцы: УНП

Либо адаптировать FileHandlerDemo для своих таблиц.

2) Второй вариант просто запустить тест src/test/java/by/filehandler/handler/DefaultFileHandlerTest.java
